明浦路先生
明浦路教练
エイヴァ・Ｆ・ロドリゲス選手
艾娃·F·罗德里格斯
すみません　夜遅くに
非常抱歉 这么晚来打扰
理凰はもう寝ちゃったけど
理凰已经睡了
いや　大丈夫　ありがとう
没关系 辛苦了
先生が来てたこと知ったら　明日　大騒ぎね
明天要是知道您来了 肯定会大闹一场的
ごゆっくり
两位慢聊
明浦路先生は優しいですね
明浦路教练 您真善良
優しい？
善良？
私が純君の功績を横取りするつもりではないと　信じてくれている
相信我并不打算抢夺阿纯的功劳
驚くほど丁寧な手紙が届いたのです
当初 我收到了一封极其郑重的信
自分が指導に関わっていることを一切秘密にして
希望我能将他教导小光的事情保密
光の生活面のフォローをしてほしいと
照料好小光的生活起居
彼の存在を隠しているのは私の意思です
是我刻意隐瞒了阿纯的参与
純君と光を守るために
都是为了保护好他和小光
守るというのは　マスコミから？
保护他们不受媒体骚扰？
いいえ　それもありますが
不 这只是原因之一
しゃべりすぎだよ　慎一郎君
你话太多了 慎一郎
ね
告诉我
誰に何を話しているの？
你在和谁说些什么呢
I don’t believe myself
They think I’m a fool
Rain drop
目を覚ましても same all
一觉睡醒什么都是老样子
何も変わらない grow up
一成不变地慢慢长大
mirrorの私に言うの
看着镜子里的自己说
泣いても変わらないと
只顾着流泪什么也不会改变
I don’t know where to go
叶えたい夢があるのに
我有一个梦想
あの子みたいにはなれない
可却没法变成她的模样
なれない
她的模样
I don’t believe myself
but I don’t care
高く飛ぶ
我要高高飞起
with my new shoes
They think I’m a fool
I don’t care, I don’t care, I don’t care
Watch me, this is me
転んだ数だけ
哪怕无数次摔倒
I’ve got nothing, but this fire
I’ll show you what I can do
Watch me, this is me
I’m not who I used to be
転んだ数だけ
哪怕无数次摔倒
They said I couldn’t, now look at me
I’ve got nothing, but this fire
Yeah, I’ve got nothing, I’ve got nothing
I’ll show you what I can do
Just watch, I’ll make it
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：君恩共不回  Cryste　校对：吟诗　时轴：Kit　后期：MIR
俺が氷の上に憧れたのは　中学生の時だった
我对滑冰产生向往是在初中的时候
狼烟
その姿に　引き込まれた
那道身影深深吸引了我
転ばずに踊れるようになってきた
起舞终于能不摔倒了
夜鷹純のそれっぽいまねができている気がする
感觉模仿出了夜鹰纯的几分神韵
でも　俺はこれを誰に確認してもらえるんだ
可是 我又能向谁去求证呢
さっきより良くなったよ
比刚才更好了
誰か教えてほしい　俺には才能があるのか
真希望有个人能告诉我 我到底有没有天赋
それさえ分かれば　バカみたいに夢を目指していい理由になる
只要知道这一点 我就可以傻里傻气地为梦想努力
大人になったら　この毎日を後悔するのかな
长大以后 我是否会为这段时光而后悔
俺が氷の上に立つことなんて　誰１人　望んでいないのに
毕竟根本就没有人期待我踏入冰场
なんでこの人がこにいるんだ　こんな深夜に
为什么他会在这里 大半夜的
鴗鳥先生が困るんじゃ
鴗鸟教练会很为难吧
待っていたよ
终于来了
時差ボケは　もう大丈夫？
时差倒过来了吗
こちらは明浦路先生　夏休みに理凰を教えてくれた先生だよ
这位是明浦路教练 暑假指导过理凰的那位
教え子さんが今日の大会で優勝して
他的学生今天比赛拿了冠军
ね
对吧
はっ　はあ
是 是
事情を知らない鴗鳥先生が強制コンタクトを取ってくる
毫不知情的鴗鸟教练在强迫我们交流
タバコ
烟
夜鹰纯
不败秘诀 记者亲眼见证王者的自律
夜鷹純と言えば　徹底した自己管理で知られていたのに
夜鹰纯是个出了名的自律狂魔
この人は　もうスケートやってないのか
难道他现在已经不滑冰了吗
帰ろう
该走了
鴗鳥先生　今日は本当にお疲れ様でした
鴗鸟教练 今天真是谢谢您了
時間も遅いので　そろそろ…
时间也不早了 我就…
場所を変えてもいいですか
能换个地方吗
実はこのあと　純君と２人で滑るために　一枠　貸し切ってあるんです
我和阿纯包了一段时间 打算接下来一起去滑冰
大会中ですが　特別に開けていただいて
比赛期间 场馆方好意准许的
一枠って　スケートリンク？
包了一段时间 冰场的？
はい　シューズはお貸ししますので　一緒に滑りに行きませんか
嗯 您可以用我的冰鞋 愿意赏个脸吗
夜鷹純　鴗鳥慎一郎とスケート？
和夜鹰纯 鴗鸟慎一郎一起滑冰？
鴗鳥先生と夜鷹純は　深夜に一緒に遊びに行くくらい仲良くて
鴗鸟教练与夜鹰纯交情好到可以深夜同游
多分　夜鷹純は俺が来るのは本当は嫌だけど
大概夜鹰纯其实不欢迎我
鴗鳥先生に嫌われたくないからそうは言えなくて
怕被鴗鸟教练讨厌不好直说
剩余时间
特别任务
鴗鸟慎一郎邀请你和夜鹰纯一起去滑冰！去吗？
去
不去
顺便一提夜鹰纯看上去很抗拒
でも　鴗鳥先生はそのことに気づいてなくて
但是 鴗鸟教练并没有认识到
やっぱり　暗い方がエキシビションを思い出してワクワクするよ
昏暗的灯光更像表演赛 真叫人心潮澎湃
そうかもね
或许吧
明浦路先生は
明浦路教练呢
先生
教练
は　はい
我 我在
アイスダンスとシングルではスケートシューズの形状が違うとはいえ
虽说冰舞和单人花滑的鞋子形状不同
消えたい
想死
すみません　シューズが良くなかったでしょうか
对不起 是鞋子不合适吗
私が最近まで使っていたものなのですが
前不久我还用着呢
い　いいえ　靴が悪いはずないですよ
没 没有 鞋子怎么可能有问题
でも　どうして誘ってくれたんですか
就是吧 您为什么邀请我来呢
ここに連れてきたのには何か理由があるんですよね
带我来这里 肯定是有什么想法吧
見てほしいと思いまして
我想请您也看看
見る？
看什么
これが
这就是
夜鷹純
夜鹰纯
初めて　生で滑るのを見るんですが
我还是第一次看他现场表演
なんか　なんか
感觉 感觉
そうです　現役の時より上手になっています
没错 比退役前更出色了
この純君をお見せしたかったんです　明浦路先生に
我就是想让您看看现在的他
引退後の純君は　氷に乗れない生活にずっとなじめなかった
退役后的他始终无法适应离开冰面的生活
幼い頃から　氷に人生を懸けてきた僕たちにとって
我们从小开始便把人生交给了冰场
氷と関係ない世界で生きることはとても苦しい
活在与滑冰无关的世界太过煎熬
私は光だけじゃなく
我不只想保护小光
夜鷹純のスケートも守りたいんです
也想守护夜鹰纯的表演
純君が光の専属コーチに興味を持ったのも
他说自己有兴趣当小光的专属教练
１人で滑る貸し切り枠を確保するという条件だったとか
也是因为拿到了包场滑冰的条件
氷の外で生きようとしたけど　閉じ込められた人
他尝试跳出冰场之外 却被困在其中
俺と真逆だな
和我截然相反
ありがとうございます
非常感谢
俺　夜鷹純の大ファンだったので　その話を聞けただけでよかったです
我是夜鹰纯的粉丝 能听您说这些很知足了
痛っ
好痛
転ぶの久しぶりだから衝撃がすごい
好久没摔过了 都有点不适应了
試したあとに最高のお手本が立体で見られる
练习之后就能看到真人的顶级示范
狼嵜選手は　これを間近で見て練習してるのか
而狼嵜能在训练时近距离观摩
目の前には　ずっと憧れ　今は倒すべき人になった夜鷹純
眼前是曾经憧憬着的 如今变成了拦路虎的夜鹰纯
天才選手が　今も技術を磨いているんだ　１分１秒も無駄にはできない
天才运动员仍在打磨技术 我一分一秒都不能浪费
いのりさんのために　できることをしないと
为了小祈 我必须竭尽所能
氷上でしかできないルッツの踏み切りの確認
只有在冰上才能体会勾手跳的时机
すごいな　明浦路先生
太厉害了 明浦路教练
どんどん上手になっていく
越来越娴熟了
頭の中で何が起こってるんだろう
他的大脑到底是怎样分析吸收的
慎一郎君
慎一郎
彼　いつまで選手やってたの？
他当了多久的运动员？
高峰先生に聞いた話では　24だったかな
听高峰教练说 应该是到24岁
選手として試合に出たのは　23歳と24歳の２シーズンだけ
以运动员身份参赛的只有23岁 24岁两个赛季
そのあとはアイスショーのキャストを目指していた
之后投身冰上表演
そもそも　本格的に始めたのが20歳だったらしい
听说他真正开始学习滑冰是20岁时的事情
20歳
20岁
まだたくさんのファンがあなたの演技を待っていると思うのですが
还有很多粉丝期待着您的表演
引退の意思は固いのですか
退役是深思熟虑的结论吗
理凰からいろいろ聞かされてはいたのだけれど
理凰跟我讲过不少
なるほど　すごい才能
怪不得 是个天才
そうは呼べない
算不上
限られた時間の中で証明できなければ　ないのと同じだ
如果不能在有限的时间里证明 有和没有都一样
携帯
手机
借りるね　動画を撮る
借用一下 录个视频
純君の携帯は
你的手机呢
壊れた
坏了
痛いてえ
好痛
君　バックフリップ　できる？
你会后空翻吗
バックフリップ？
后空翻？
やって
试试看
いきなりじゃケガをしてしまうのでは
贸然尝试会受伤吧
言われるがまま　跳んでしまった
我竟然真的按他要求跳出来了
この映像を持って
拿着这段视频
アイスショーのキャストオーディション　もう一度　行きなよ
再去参加一次冰上表演的选拔吧
確かに　アイスショーでバックフリップができるキャストは貴重だ
确实 冰上表演会后空翻的演员很稀有
心配なら慎一郎君に頼みなよ　絶対に受かるから
还担心的话就拜托慎一郎吧 肯定能过的
そんな力はない
我没那能耐
今　送ってもらうよ　君の携帯に
这就发给你 发你手机上
いえ
不用了
ありがとうございます
非常感谢
でも　俺はもうその道はやめたんです
但我已经放弃那条道路了
君　自分が優れていて　希少である自覚があるよね
你应该也知道 自己有天赋 是个人才吧
さっきのジャンプ練習
刚才练习跳跃时
最初は転倒していたのに
最开始你摔倒了
僕のジャンプを見て　短時間で修正に成功した
但是看着我 你很快就改正了动作
にもかかわらず　君はその上達スピードに高揚する様子もなかった
然而 你却丝毫没有因为快速进步而兴奋
自分に能力があることを自覚している証拠だ
说明你很清楚自己有能耐
そ　それは
这 这…
別に褒めてないよ
我没在夸你
僕が戦ってきたのは　己の能力の価値と使い方を熟知していた者たち
我的对手们 都深知如何发挥自己能力的价值
可能性をその年で捨てた君を褒めてはいない
而你年纪轻轻就放弃挖掘自己潜力
覚えているよ　君のこと
我记得很清楚
去年の名港杯のあと　無謀な目標を掲げていたコーチだね
去年名港杯之后 你给学生定下了不切实际的目标
無謀
不切实际
君はまだ滑れるはずだ
你还能站上赛场
右も左も分かってない子供の夢に　奉仕する必要はあるのか
何必牺牲自己 去成全一个什么都不懂的小孩
純君
阿纯
覚えてないじゃないですか
你根本就没记住
「俺の分の一生を使って　この子を勝利まで連れていく」
「我会尽我一生全力 助她走向胜利」
あの日俺はあなたにそう言ったんですよ
那天我是这样和你说的
あなたにとって　あの子の大きな夢は戯言ざれごとに聞こえたかもしれない
或许在你听来 她的梦想像是痴人说梦
でも　俺はあの言葉にどれだけ強い勇気が込められているか知っている
可是 我知道她的话语中有着多坚定的勇气
今の俺には　金メダリストを目指す結束いのり選手のコーチを
现在的我只有一个身份 那就是未来金牌得主结束祈的教练
全力で務め上げるという夢があります
这是值得我付出一切的梦想
それが俺の可能性の使い方なんです
我的潜力 将在这里发挥
君は　いいコーチになれるかもしれないね
你或许会成为一名优秀的教练
でも
不过
あの子の夢はかなわない
她的梦想永远无法实现
光には僕と同じ道をたどらせる
小光会踏上和我一样的轨迹
その素質があったから契約した
因为她有这个潜质 我才与她立约
同じ道？
一样的轨迹？
僕と同じように
就像我一样
彼女は生涯　全ての大会で　必ず金メダリストになる
她会在自己参加的所有比赛上 拿下金牌
僕はそれが可能であることを選手として証明した
我曾以运动员的身份 证明过可行
正真正銘の実力で
通过堂堂正正的实力
運不運が交錯するオリンピックという舞台でさえ
就连运气成分不小的奥运会
僕は一度も負けることはなかった
我也一次都没输过
僕の選択は全て正しかった
我的一切选择都是正确的
僕は世界一になるために何が必要か知っている
我知道成为世界第一的必要条件
君は知らない
你却不知道
だから君たちの夢はかなわない
所以你们的梦想永远无法实现
確かにそうだ
说得对
夜鷹純は世界一を何度も経験し
夜鹰纯拿过好几次世界第一
狼嵜選手も実際　負けたことはない
狼嵜光也确实从来没输过
けど
可是
分からないですよ
这可不好说
氷の上に「絶対」はない
在冰上没有绝对二字
あるよ　「絶対」は
当然有了 怎么没有
撤回してもいいよ　証明してくれるなら
要我撤回前言也可以 前提是你要证明给我看
来月の全日本で
就在下个月的少锦赛
あと１ヵ月しかない　ボス戦にしては早すぎる
只有一个月了 Boss战不带这么早的
トリプルルッツも　トリプルフリップもまだなのに
勾手三周和后内点冰三周跳还没练好呢
でも　でも
但是 但是
１つ　奇跡は起こしたんだ
我们已经创造了一次奇迹
必ず証明してみせます
我一定证明给你看
久しぶりに来たな　長久手のスケートリンク
好久没来长久手的冰场了
おっきいなあ　今日はここで強化練習をするんですね
好大啊 今天要在这里做强化训练啊
長久手のリンクの貸し切り予約は抽選式だからね　当たってよかったよ
长久手冰场包场要抽签的 能抽到运气真好
しかも　こんないい時間に練習なんて
而且抽到的时间也很不错
偉い　すごーく偉い
棒 真是太棒了
先生
教练
この数ヵ月でバッジテスト合格
几个月能通过考级
トリプルループも覚えて　しかも中部ちゅうぶブロック優勝
学会后外结环三周跳 还能拿到中部区域赛冠军
キラキラ輝く一生ものの戦績
这么优秀的成绩值得你骄傲一辈子
こんな難しいこと成し遂げて　偉い
能成功克服这么多困难 你太棒了
司メダルも授与
颁你一块阿司金牌
司先生　あの
司教练 那个
それ　なんで毎回会う度　言うんですか
为什么每次见面都要说一遍
もう１週間　経ちますよ
已经过去一个星期了
初の金メダルを最高のタイミングで褒められなかった心の穴が埋まらないんだ
第一次拿到金牌 我却没能第一时间夸你 我好难受的
あと３日くらい言わせて
再让我说个三天吧
しあさってか
要说到大后天吗
滋啦
俺は「もう十分です」ってなる前の
真是悔死我了 为什么
アツッ　アツッ　じゅわ～
滚烫 滚烫 还爆汁
勝ちたてアツアツのいのりさんと喜びGOEプラス５したかったんだよ
我没能在你刚赢比赛 热情还没冷却时给你加五分技术分
わ　私　喜び温め直します
那 那我也重温一下喜悦
いいよ　大丈夫
没事的 不用了
ありがとう
谢谢你
今日の貸し切り練習はすごいぞ
今天的包场训练可厉害了
平常
少人数でも広々と貸し切りリンクを使える上に
人数这么少就能包这么大的冰场
今天
ブロック大会で審査員だった人たちからアドバイスももらえる
当过区域赛裁判的人还会给建议
裁判
建议
そして　参加できるのは全日本ノービスＡに出場する県内の選手だけ
并且 只有出场全日锦少年高龄组的县内运动员才能参加
だから　この中にきっと…
所以来场的人里面肯定有…
「強くなるためには　強さを証明しないといけない」
训练时 司教练说过很多次
司先生は　練習中　何度もそう言っていた
「要想变强 必须先证明自己有多强」
私　強くなれたから　アスリートの　スケート選手の世界に入れたんだ
我已经变强了 已经进入花滑运动员的世界了
いのりちゃん
小祈
ヤッホー
你好
総太君　と理凰君
总太 理凰
よかった　同じクラブの子がいるとうれしいなあ
太好了 有俱乐部的伙伴在感觉好安心
そだねー
是啊
俺は空しいけどね
我倒是挺空虚的
この強化練習　男子は人数が少なくて
这次强化训练没几个男生
人数不足
缺人
中部ブロック大会に出場しただけで参加できるんだから
只要参加了中部区域赛就能来
そうなんだ
这样啊
なんで男子がこんなに少ないんだ
为什么男生这么少啊
り　理凰君
理 理凰
理凰君
理凰
なに
什么事
光ちゃんって　今日　来てるよね
小光今天来了吧
光？
小光？
明浦路先生が今どこにいるか言ったら　教える
你要是告诉我明浦路教练现在在哪 我就告诉你
どこにいんの
在哪啊
多分　瞳ひとみ先生と話してると思うけど　なんで
我猜 是在跟瞳教练聊天吧 为什么要问
明浦路先生に　泊まりに来てくれるようにお願いする
我要去求他来我家过夜
生
气
理凰君　もう司先生の生徒じゃないじゃん
理凰 你已经不是司教练的学生了
咄咄逼人 咄咄逼人 咄咄逼人
はあ？同じクラブだからって　自分だけが師弟関係で結ばれてると思ってんの
啥 都是一个俱乐部的 就你一个才算他的学生？
その浅ーい絆に一生　喜んでろよ　エビフライ
这肤浅的交情怕不是能让你开心一辈子 大炸虾
エビフライじゃなーい
我才不是炸虾
うるっせえな
吵死了
てめえら遊びに来たのか　ギャーギャー騒いでんじゃねえぞ
你俩是来玩的还是练的 又吵又闹找死啊
日本花滑联盟推选
A级重点运动员
冈崎入花
くそガキ
小兔崽子
広い
好宽敞
名港ウィンドの八木夕凪ちゃん
是名港之风的八木夕凪
それと申川りんなちゃん
还有申川凛菜
名城クラウンの古部多まいんちゃん
名城皇冠的古部多麻音
愛西ライドの炉場愛花ちゃん
爱西凌驰的炉场爱花
その中に
除了她们之外
いるかちゃんがどうして
为什么入花姐姐也在
えっとね　昨日のジュニアの練習　お母さんとケンカして
是这样 昨天青年组训练时 她和妈妈吵架了
むしゃくしゃして出なかったんだって
心情烦躁没来练
そ　そうなんだ
是 是这样啊
ケンカしてサボるとか　そっちの方が騒ぐよりうんと意識低いじゃん
因为吵架就翘掉训练 跟这相比我们吵一点算什么
さっきはあんなにおびえてたのに
刚刚明明那么害怕来着
でも　関京大学附属高の子は　いつもは学校内のリンクで練習しているから
不过 关京大学附属高中的学生 一般都是在学校冰场训练
見る機会はほとんどない
很少有机会旁观
集中して見なくちゃ
必须好好观摩一下
男子選手並みの高さのジャンプ
跳得跟男运动员一样高
振り付けも大人っぽくて　カッコいい
编舞也很成熟 好帅啊
クリムキンイーグル
大一字步
あそこから戻れるのすごすぎ
那个姿势能直接站起来 太强了吧
腹筋　バッキバキだ
腹肌好发达
お疲れ
辛苦了
いつもダレるとこ　きちんとできてたじゃん
平常会泄力的地方 今天滑得不错啊
どう？自分で手応えは
自己感觉如何
ガキがチョロチョロしててめっちゃ気が散った
小鬼们窸窸窣窣的 干扰到我了
こら　そういうこと言うな
喂 别说这么难听
事実だから
我说的是事实
お前さ　イタリアでよその国の子とケンカすんなよ
你可千万别在意大利和外国小孩吵起来啊
ウザ
要你管
イタリア　ジュニアグランプリシリーズ
意大利 青少年花样滑冰大奖赛
世界大会　日本代表はカッコいい
世界大赛的国家队 酷毙了
ジュニアになったら　私も
上了青年组后 我也想去
って　来年じゃん
那不就是明年吗
来年　ジュニアになったら　もうこのレベルの人たちと競わないといけない
明年上了青年组 就要跟这种水平的人比赛了啊
ジュニア　怖い
青年组 好可怕
光ちゃん
小光
今　私は　特別な人しか選ばれないこの場所に
现在 我已经跟这些厉害的人站在一起
光ちゃんと一緒にいる
和小光在一起了
やっと　やっと
我终于 终于
ここまで来られたんだ
走到这一步了